---
layout: post
title: linux常用知识
date: 2017-11-19
tag: 计算机知识储备
---

## ln
ln是linux中又一个非常重要命令，它的功能是为某一个文件在另外一个位置建立一个同步的链接.当我们需要在不同的目录，用到相同的文件时，我们不需要在每一个需要的目录下都放一个必须相同的文件，我们只要在某个固定的目录，放上该文件，然后在 其它的目录下用ln命令链接（link）它就可以，不必重复的占用磁盘空间。

### 命令功能
Linux文件系统中，有所谓的链接(link)，我们可以将其视为档案的别名，而链接又可分为两种 : 硬链接(hard link)与软链接(symbolic link)，硬链接的意思是一个档案可以有多个名称，而软链接的方式则是产生一个特殊的档案，该档案的内容是指向另一个档案的位置。硬链接是存在同一个文件系统中，而软链接却可以跨越不同的文件系统。

**软链接：**
1.软链接，以路径的形式存在。类似于Windows操作系统中的快捷方式
2.软链接可以 跨文件系统 ，硬链接不可以
3.软链接可以对一个不存在的文件名进行链接
4.软链接可以对目录进行链接
**硬链接:**
1.硬链接，以文件副本的形式存在。但不占用实际空间。
2.不允许给目录创建硬链接
3.硬链接只有在同一个文件系统中才能创建

**ps:**
第一，ln命令会保持每一处链接文件的同步性，也就是说，不论你改动了哪一处，其它的文件都会发生相同的变化；
第二，ln的链接又分软链接和硬链接两种，软链接就是ln –s 源文件 目标文件，它只会在你选定的位置上生成一个文件的镜像，不会占用磁盘空间，硬链接 ln 源文件 目标文件，没有参数-s， 它会在你选定的位置上生成一个和源文件大小相同的文件，无论是软链接还是硬链接，文件都保持同步变化。
ln指令用在链接文件或目录，如同时指定两个以上的文件或目录，且最后的目的地是一个已经存在的目录，则会把前面指定的所有文件或目录复制到该目录中。若同时指定多个文件或目录，且最后的目的地并非是一个已存在的目录，则会出现错误信息。

### 命令参数

**必要参数:**
-b 删除，覆盖以前建立的链接
-d 允许超级用户制作目录的硬链接
-f 强制执行
-i 交互模式，文件存在则提示用户是否覆盖
-n 把符号链接视为一般目录
-s 软链接(符号链接)
-v 显示详细的处理过程
**选择参数:**
-S “-S<字尾备份字符串> ”或 “--suffix=<字尾备份字符串>”
-V “-V<备份方式>”或“--version-control=<备份方式>”
--help 显示帮助信息
--version 显示版本信息


## tar
通过SSH访问服务器，难免会要用到压缩，解压缩，打包，解包等，这时候tar命令就是是必不可少的一个功能强大的工具。linux中最流行的tar是麻雀虽小，五脏俱全，功能强大。
tar命令可以为linux的文件和目录创建档案。利用tar，可以为某一特定文件创建档案（备份文件），也可以在档案中改变文件，或者向档案中加入新的文件。tar最初被用来在磁带上创建档案，现在，用户可以在任何设备上创建档案。利用tar命令，可以把一大堆的文件和目录全部打包成一个文件，这对于备份文件或将几个文件组合成为一个文件以便于网络传输是非常有用的。
首先要弄清两个概念：打包和压缩。打包是指将一大堆文件或目录变成一个总的文件；压缩则是将一个大的文件通过一些压缩算法变成一个小文件。
为什么要区分这两个概念呢？这源于Linux中很多压缩程序只能针对一个文件进行压缩，这样当你想要压缩一大堆文件时，你得先将这一大堆文件先打成一个包（tar命令），然后再用压缩程序进行压缩（gzip bzip2命令）。
linux下最常用的打包程序就是tar了，使用tar程序打出来的包我们常称为tar包，tar包文件的命令通常都是以.tar结尾的。生成tar包后，就可以用其它的程序来进行压缩。

### 命令参数
必要参数有如下：
-A 新增压缩文件到已存在的压缩
-B 设置区块大小
-c 建立新的压缩文件
-d 记录文件的差别
-r 添加文件到已经压缩的文件
-u 添加改变了和现有的文件到已经存在的压缩文件
-x 从压缩的文件中提取文件
-t 显示压缩文件的内容
-z 支持gzip解压文件
-j 支持bzip2解压文件
-Z 支持compress解压文件
-v 显示操作过程
-l 文件系统边界设置
-k 保留原有文件不覆盖
-m 保留文件不被覆盖
-W 确认压缩文件的正确性
可选参数如下：
-b 设置区块数目
-C 切换到指定目录
-f 指定压缩文件
--help 显示帮助信息
--version 显示版本信息

### 常用命令
FileName.tar 就是压缩后的包

tar 
解包：tar xvf FileName.tar
打包：tar cvf FileName.tar DirName
（注：tar是打包，不是压缩！）

.gz
解压1：gunzip FileName.gz
解压2：gzip -d FileName.gz
压缩：gzip FileName
.tar.gz 和 .tgz
解压：tar zxvf FileName.tar.gz
压缩：tar zcvf FileName.tar.gz DirName

.bz2
解压1：bzip2 -d FileName.bz2
解压2：bunzip2 FileName.bz2
压缩： bzip2 -z FileName
.tar.bz2
解压：tar jxvf FileName.tar.bz2
压缩：tar jcvf FileName.tar.bz2 DirName

.bz
解压1：bzip2 -d FileName.bz
解压2：bunzip2 FileName.bz
压缩：未知
.tar.bz
解压：tar jxvf FileName.tar.bz
压缩：未知

.Z
解压：uncompress FileName.Z
压缩：compress FileName
.tar.Z
解压：tar Zxvf FileName.tar.Z
压缩：tar Zcvf FileName.tar.Z DirName
.zip
解压：unzip FileName.zip
压缩：zip FileName.zip DirName

.rar
解压：rar x FileName.rar
压缩：rar a FileName.rar DirName 


