---
layout: post
title: linux常用知识
date: 2017-11-28
tag: 计算机知识储备
---

## ls
ls命令是linux下最常用的命令。ls命令就是list的缩写缺省下ls用来打印出当前目录的清单如果ls指定其他目录那么就会显示指定目录里的文件及文件夹清单。 通过ls 命令不仅可以查看linux文件夹包含的文件而且可以查看文件权限(包括目录、文件夹、文件权限)查看目录信息等等。ls 命令在日常的linux操作中用的很多!
### 通用参数
-a, –all 列出目录下的所有文件，包括以 . 开头的隐含文件
-A 同-a，但不列出“.”(表示当前目录)和“..”(表示当前目录的父目录)。
-c  配合 -lt：根据 ctime 排序及显示 ctime (文件状态最后更改的时间)配合 -l：显示 ctime 但根据名称排序否则：根据 ctime 排序
-C 每栏由上至下列出项目
–color[=WHEN] 控制是否使用色彩分辨文件。WHEN 可以是'never'、'always'或'auto'其中之一
-d, –directory 将目录象文件一样显示，而不是显示其下的文件。
-D, –dired 产生适合 Emacs 的 dired 模式使用的结果
-f 对输出的文件不进行排序，-aU 选项生效，-lst 选项失效
-g 类似 -l,但不列出所有者
-G, –no-group 不列出任何有关组的信息
-h, –human-readable 以容易理解的格式列出文件大小 (例如 1K 234M 2G)
–si 类似 -h,但文件大小取 1000 的次方而不是 1024
-H, –dereference-command-line 使用命令列中的符号链接指示的真正目的地
–indicator-style=方式 指定在每个项目名称后加上指示符号<方式>：none (默认)，classify (-F)，file-type (-p)
-i, –inode 印出每个文件的 inode 号
-I, –ignore=样式 不印出任何符合 shell 万用字符<样式>的项目
-k 即 –block-size=1K,以 k 字节的形式表示文件的大小。
**-l 除了文件名之外，还将文件的权限、所有者、文件大小等信息详细列出来。**
-L, –dereference 当显示符号链接的文件信息时，显示符号链接所指示的对象而并非符号链接本身的信息
-m 所有项目以逗号分隔，并填满整行行宽
-o 类似 -l,显示文件的除组信息外的详细信息。   
-r, –reverse 依相反次序排列
-R, –recursive 同时列出所有子目录层
**-s, –size 以块大小为单位列出所有文件的大小**
-S 根据文件大小排序
–sort=WORD 以下是可选用的 WORD 和它们代表的相应选项：
extension -X status -c
none -U time -t
size -S atime -u
time -t access -u
version -v use -u
-t 以文件修改时间排序
-u 配合 -lt:显示访问时间而且依访问时间排序
配合 -l:显示访问时间但根据名称排序
否则：根据访问时间排序
-U 不进行排序;依文件系统原有的次序列出项目
-v 根据版本进行排序
-w, –width=COLS 自行指定屏幕宽度而不使用目前的数值
-x 逐行列出项目而不是逐栏列出
-X 根据扩展名排序
-1 每行只列出一个文件
–help 显示此帮助信息并离开
–version 显示版本信息并离开

## cd
切换当前目录至dirName


## pwd
查看”当前工作目录“的完整路径

## mkdir
通过 mkdir 命令可以实现在指定位置创建以 DirName(指定的文件名)命名的文件夹或目录。要创建文件夹或目录的用户必须对所创建的文件夹的父文件夹具有写权限。并且，所创建的文件夹(目录)不能与其父目录(即父文件夹)中的文件名重名，即同一个目录下不能有同名的(区分大小写)。 
## rm
删除一个目录中的一个或多个文件或目录，如果没有使用- r选项，则rm不会删除目录。如果使用 rm 来删除文件，通常**仍可以将该文件恢复原状**。

## mv
可以用来移动文件或者将文件改名（move (rename) files），是Linux系统下常用的命令，经常用来备份文件或者目录。

## cp
将源文件复制至目标文件，或将多个源文件复制至目标目录。
cp [选项]... [-T] 源 目的

## touch
linux的touch命令不常用，一般在使用make的时候可能会用到，用来修改文件时间戳，或者新建一个不存在的文件。

## cat
cat命令的用途是连接文件或标准输入并打印。这个命令常用来显示文件内容，或者将几个文件连接起来显示，或者从标准输入读取内容并显示，它常与重定向符号配合使用。 

#### cat主要有三大功能：
1.一次显示整个文件:cat filename
2.从键盘创建一个文件:cat > filename 只能创建新文件,不能编辑已有文件.
3.将几个文件合并为一个文件:cat file1 file2 > file
#### 命令参数
-A, --show-all           等价于 -vET
-b, --number-nonblank    对非空输出行编号
-e                       等价于 -vE
-E, --show-ends          在每行结束处显示 $
**-n, --number     对输出的所有行编号,由1开始对所有输出的行数编号**
-s, --squeeze-blank  有连续两行以上的空白行，就代换为一行的空白行 
-t                       与 -vT 等价
-T, --show-tabs          将跳格字符显示为 ^I
-u                       (被忽略)
-v, --show-nonprinting   使用 ^ 和 M- 引用，除了 LFD 和 TAB 之外


## which
在PATH变量指定的路径中，搜索某个系统命令的位置，并且返回第一个搜索结果。也就是说，使用which命令，就可以看到**某个系统命令**是否存在，以及执行的到底是哪一个位置的命令

## whereis
只能用于程序名的搜索，而且只搜索二进制文件（参数-b）、man说明文件（参数-m）和源代码文件（参数-s）。如果省略参数，则返回所有信息

## find
用于在文件树种查找文件，并作出相应的处理.
由于find具有强大的功能，所以它的选项也很多，其中大部分选项都值得我们花时间来了解一下
**另外专门介绍**


## top 
查看机器内存


## less
less 工具也是对文件或其它输出进行分页显示的工具，应该说是linux正统查看文件内容的工具，功能极其强大。less 的用法比起 more 更加的有弹性。在 more 的时候，我们并没有办法向前面翻， 只能往后面看，但若使用了 less 时，就可以使用 [pageup] [pagedown] 等按键的功能来往前往后翻看文件，更容易用来查看一个文件的内容！除此之外，在 less 里头可以拥有更多的搜索功能，不止可以向下搜，也可以向上搜。

#### 命令参数
-b <缓冲区大小> 设置缓冲区的大小
-e  当文件显示结束后，自动离开
-f  强迫打开特殊文件，例如外围设备代号、目录和二进制文件
**-g  只标志最后搜索的关键词**
-i  忽略搜索时的大小写
-m  显示类似more命令的百分比
-N  显示每行的行号
-o <文件名> 将less 输出的内容在指定文件中保存起来
-Q  不使用警告音
-s  显示连续空行为一行
-S  行过长时间将超出部分舍弃
-x <数字> 将“tab”键显示为规定的数字空格

## tail
tail 命令从指定点开始将文件写到标准输出.使用tail命令的-f选项可以方便的查阅正在改变的日志文件,tail -f filename会把filename里最尾部的内容显示在屏幕上,并且不但刷新,使你看到最新的文件内容. 

**-f 循环读取**
-q 不显示处理信息
-v 显示详细的处理信息
-c<数目> 显示的字节数
**-n<行数> 显示行数**
--pid=PID 与-f合用,表示在进程ID,PID死掉之后结束. 
-q, --quiet, --silent 从不输出给出文件名的首部 
-s, --sleep-interval=S 与-f合用,表示在每次反复的间隔休眠S秒 

## ps -aux


查看进程的资源占用
USER   PID   %CPU %MEM  VSZ  RSS TTY  STAT   START  TIME   COMMAND
root   14415  3.4  0.9   37436  20328  pts/12   SL+  14:18   0:05 ./my_process

http://hnsswjjxy-163-com.iteye.com/blog/910322

### 关闭端口占用

lsof -i:[port]
sudo kill -9


线程：
进程：


