# DOM
## 介绍
介绍DOM结构和DOM操作


insertBefore

怪异模式和标准模式

dom事件的触发时机？？

## 怪异行为
用class获取dom，不区分大小写

## 文档元素

### images
文档中图片的数组

### forms
文档中表单的数组
### getElementsByClassName
### querySelectorAll
兼容到ie8

入参： 匹配字符串，可以用`,`间隔

返回一个dom数组

注意： 不匹配伪元素

### querySelector
返回第一个


### parentNode
与parentElement等价，后续类似。**注意element节点和text节点的区别！！**

获取父节点

### childNodes
获取子节点
### nextSibling
下一个兄弟节点
### previousSibling
上一个兄弟节点

### lastChild
节点下的最后一个子节点


## 属性
element上的属性，都是字符串类型，即使是布尔值

### setAttribute
设置属性
### getAttribute
获取属性

### dataset
获取element上以“data-”为前缀的属性

### insertAdjacentHTML
html5属性，插入element对象

```
element.insertAdjacentHTML(position, text);
```

**position** 插入的位置

```
<!-- beforebegin -->
<p>
  <!-- afterbegin -->
  foo
  <!-- beforeend -->
</p>
<!-- afterend -->
```
**text**  element对象

### innerHtml
包括标签都转义成字符串

### innerText
返回包含的text

### nodeValue

### cloneNode
```
$0.cloneNode(bool)
```
如果入参是false，只会clone当前节点。如果是true，会包括子节点都复制过来。

### appendChild
插入对应dom的子节点

### insertBefore
插入到child的前面。该方法需要在父节点调用，第二个参数必须是父节点下的节点。
```
parentNode.inserBefore(target,child)
```

### removeChild
移除节点。该方法同样是在父节点调用，删除其下面的节点

```
target.parentNode.removeChild(target)
```

### replaceChild
替换节点。该方法在父节点调用，第一个参数是替换的新节点，第二个参数是要被替换的节点。

```
target.parentNode.replaceChild(newNode,target)
```

### getBoundingClientRect

获取对应dom的长宽位置

### elementFromPoint

通过输入视口的x,y属性，找到对应坐标的dom。

```
document.elementFromPoint(x,y)
```

### scrollIntoView

将对应的dom滚动到视口内，传参为false则滚到最下面，true会在视口最顶部。


==============
盒模型

### scrollTop vs clientTop vs offsetTop

scrollTop 内部元素滚动的高度
可写属性，可以通过改变值来滚动。scrollTo方法只有window对象拥有

clientTop 视口顶部到元素顶部的距离，border？？

offsetTop 边框到父元素的距离


### scrollWidth vs clientWidth vs offsetWidth

本地测试没有发现区别？？


=======
## 其他属性
### cookie
### location
### URL
### domain
### referer
浏览器导航到当前链接的上一个链接
### title
head中的title标题

### write

## 参考资料
https://juejin.im/post/58f558efac502e006c3e5c97



