# 数组
## 基本概念
javascript中的数组，可以理解为一个key值为0，1，2的对象，数组可以根据索引进行遍历。

## 基本操作
### 创建
数组可以直接量声明，也可以`new Array(n)`去声明指定长度的数组。

### 修改、删除
最简单的方式，是通过索引赋值`arr[1]=1`;
删除可以通过修改数组的length属性，会截取调超过的部分。
数组方法中的splice，可以用来插入，删除数组元素 


## 数组方法

### 基本方法
1.push   模拟堆栈的方式，在**原有数组**尾部添加指定的元素,可以多个。返回数组的长度
2. pop      模拟堆栈的方式，在**原有数组**尾部删除一个元素,返回删除的元素。
3. shift    在**原有数组**的头部，删除一个元素。返回删除的元素
4. unshift  在**原有数组**的头部，添加指定的元素，可以多个。返回数组的长度。
6. slice    输入指定开始和结束位置，返回一个**新的**数组子集
7. splice   将**原有数组**，从指定位置截取n个元素，并插入对应的元素，返回一个截取的子集。
8. reverse  将**原有数组**倒序排列,返回结果
9. sort  根据规则对**原有数组**进行排序，默认根据首字母的ASCII编码从小到大，返回结果
10. concat  连接两个数组，返回一个**新的**数组
11. join     根据输入的模板，默认是`，`返回一个**新的**字符串
12. toString  将数组元素转换成字符串（必要时会对元素做toString），默认以`,`做连接。
13. toLocalString 这个类似，机制待深入了解

总结：
基本的方法，是对数组做了简单的增删改。注意哪些是操作原有数组，哪些是生成新的数组。


### ES5新增9个方法
1. forEach 对数组进行遍历，不能提前break
2. map   对数组进行遍历，并每次return一个新的数组元素，最终返回一个新的数组
3. filter  根据fun，对数组进行过滤，每次return true/false
4. reduce  将数组元素根据fun做合并，最后输出一个最终值
5. reduceRight 从数组的右边开始
6. indexOf   查找指定元素在数组中的位置，没有返回-1，找到即结束，希望提前break，可以用这个方法，但不规范。
7. lastIndexOf 找到指定元素在数组中的最后一个位置
8. some  判断数组中是否有符合fun的元素，有一个即为true
9. every 判断数组中是否有符合fun的元素，所有都符合即为true


### 数组类型（ES5）
ES5以前判断是否为数组，十分麻烦

```
function isArray(o){
    return typeof o ==='object'&&Object.prototype.toString.call(o)==='[object Array]';
}
```
在ES5，直接使用

 ```
 Array.isArray(o)
 ```

## 类数组
有些类型拥有和数组类似的特征，比如函数的实参集合，DOM节点的集合。这些集合本身没有继承数组的方法，但是可以通过`Array.prototype.forEach.call(o,func)`来进行处理

## 字符串
字符串也可以使用数组的方法来处理，例如

```
var str = 'hello';
console.log(str[1]); // e
```
但是要记住，字符串是基本类型，声明后不能改变。所以，那些会修改原有值的方法，调用会报错（ES5不会报错）

