# 对象
对象是JavaScript的基本数据类型。对象是一个复合值，将一系列的值聚合在一起，通过名/值对的方式做映射。在其他语言里，有多种叫法，“散列”，“字典”，“散列表”。
## 基本操作
### 创建
最简单的是字面量方式，`var o = {};`，或者 `new Object`
### 查询和修改
查询可以用 `o[1]`或者 `o.b`方式去获取，修改可以直接进行赋值。

### 删除
使用 delete 运算符，
## 方法

### 基本方法
1. hasOwnProperty  检测是否为自有属性
2. propertyisEnumerable  检测是否为自有属性，并是可枚举的
3. isPrototypeOf  是否在原型链上
4. toString
5. toLocalString
6. toJSON
7. valueOf  (待深入)

### ES5方法
1. keys  列举可枚举的自有属性
2. getOwnPropertyNames 列举所有自有属性
3. getOwnPropertyDescriptor 可以获得某个属性的描述符，只能用于自有属性
4. getPrototypeOf 获取指定对象的原型，类似`__proto__`
5. defineProperty 定义属性
6. defineProperties 定义多个属性
7. create 生成一个以入参为原型的对象，可以传null
8. seal   禁止扩展，并且自有属性不能配置
9. preventExtensions  禁止扩展
10. isSeal     
11. isExtensible 是否可扩展
12. freeze 禁止扩展，并且自由属性不能配置，并且所有的数据属性设置为只读
13. JSON.stringfy 序列化对象
14. JSON.parse  

## 原型
对象的原型是个重要知识点，具体另外写专题讲。
1. 原型上的属性和方法可以调用
2. 原型上的属性和方法可以查询，但是无法修改
3. 如果没有原型，那么调用`getPrototypeOf`，返回null

## 类属性
JavaScript中的大部分变量都是对象，typeof完全区分不出来。使用toString方法，可以返回一个`[object ClassName]`的字符串，以此可以区分出对应的类。
列举一下常用的一些类属性：Object、Array、Date、Arguments、Window。

注意：大部分变量都有toString，但是有些被改写了。可以通过`Object.prototype.toString.call(o)`来调用toString方法。

## 可扩展性
用处不大，做底层库封装时可能用到，防止被篡改。
## ES5新增对象属性

### 可写（writable）
defineProperties和defineProperty可以更加灵活的操作对象
### 可枚举(enumerable)
### 可配置(configurable)
### getter和setter
由getter和setter设置的属性，叫存储器属性。通过这两个方法，去写和读。所以，如果没有getter方法，那么该存储器属性不可读；同样，没有setter方法，那么该存储器属性不可写。

使用方式：

```
var o = {
    getter a(){
        return this.b;
    }
    setter a(n){
        this.b = n+1; 
    }
    b: 0
};
```

## JSON
全称为JavaScript Object Notaion。



## 总结
JavaScript中的对象有各种类型，在ES5中，加强了对象自身的属性和方法的配置。而对象的原型链和继承是对象的精髓所在。

对象可以看成堆，通过映射关系将各个属性关联起来。无论是delete，还是原型的机制，都能看出来。

