# 2017年总结之工作效率

发现已经断更了好久。。还是没坚持下来，真的是flag。
这一年经历了很多事情。年初刚从东升科技园搬出来，年中突然授命管理前端，一晃到年末，也有近半年时间了。
又觉得沉淀下来的东西不多，忙碌这么久，没什么能拿出来说的。摸爬滚打终于把坑都躺了一遍，团队流程基本确定下来。
那么，重点讲下工作效率的问题吧。

## 效率
当了TL，发现各种事情插入，你也不再只顾自己的一亩三分地，还要看其他人的收成是怎样。这造成我最初一段时间，需求严重delay。每天忙到十点，写日报的时候，却不知道今天做了什么。
我目前的做法是，将每日做的事，分类和排优先级和紧急程度。
### 工作分类
1. 线上问题
2. 跟进组内成员需求进度
3. 自己的需求
4. 对需求
5. 技术优化（工作效率、系统性能等）
6. 其他部门找过来的问题
7. 会议

这样一看，4、6、7占用了很多时间，又不好在每日产出里反映出来，带来的幸福感很低。
所以，我的排序是 p1p2线上问题 -> 跟进组员进度 -> 自己的需求 -> 技术优化 ->p3p4线上问题 -> 对需求 ->其他部门找过来的问题 -> 会议。
这个是优先级，当然要看紧急程度。着急的事情，该插入还是插入。
所以插入是不可避免的!!
怎么在插入事情处理完后，重新进入状态开发，这就看自己的定力了。。。
阿弥陀佛~

### 工具
我现在用的是滴答清单，它可以设定任务的优先级和时间点。
建议每条任务说清做什么，因为一转头你可能就忘了这个是干嘛的，尤其是在定期清理todo任务的时候。不要问我怎么知道的==

耳机，一个封闭的工作环境对程序猿是多么重要啊！！

一个好用的pmo管理工具。
这个看公司用什么，我司用的是jira，可以将一个需求从开始的idea，到最后发布关闭，记录下来。我会根据状态和开发人员区分，跟进大家的进度。


### 合理分配
刚才说过，事情一多，导致需求delay。同样的，现在多了这么多杂事，如果挨个做下去，怕是不用回家了。
合理下发任务，就是比较好的策略。也不会让其他部门的人，等到地老天荒，及时反馈。
下发任务，就引发了额外的工作量。就是如何沟通和控制工作进度。
我的思路是，首先自己要理清到底要干嘛，分几个步骤。如果不清楚，先评估严重程度，自己忙不过来，让人弄清楚。如果你不清楚具体流程和关键节点，事情会朝着你不受控制的方向前进。
接着，合理分配到人身上，定时去跟进进度，保证按照既定轨迹去做，出现偏差及时修正。责任落实到人头，点对点是最有效的办法。

### 不可控因素
有些事是不受你控制的，比如对需求的时间，比如线上出了一个大故障，再比如团队协调出现问题。
那么，如何消化掉这些不可预估的时间呢？？？
我目前的做法是，含着泪给他们做完，做不完（加班也做不完）的将优先级较低的delay。没找到好的办法。
所以，给自己设置一个buffer，2/8法则还是适用的。在每周排期的时候，只安排80%的时间。

### 沟通协作

 前文也提过沟通问题。想想自己，一天要跟几十个人接触。。。
 和上级，和其他部门，和组员等等等等。
 如何听懂别人说的，如何让别人听懂你的，如何快速达成一致。这都是事关你今天几点下班的事儿啊啊啊
 最好的交流方式，就是用嘴！！当面说，是最快的方式。
 最好的协作方式，就是用笔！！记录沟通结果，是最靠谱的方式。
 
> 不要相信PM的话   ---- 来自一个见多识广的程序猿
这个需求就加个文案，对需求只要十分钟，我这个需求P0的。 

**总结一下**，

首先做一个有优先级和时间点的任务栈。
遇到插入的事情，首先当面理清楚具体流程和关键节点，落实到需求里，根据优先级和时间点添加到任务栈。
能下发的任务，尽量下发，定时去跟进进度。
每天清理任务栈，第二天早上路上，再统一安排下今天要做的事情。


 
        

